(ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
“คดีพิศวงตำหนักถัง: แหวนหยกโลหิต”)
เจ้าไม่รู้ว่าข้าเคยร่ำเรียนกับยอดฝีมือมาก่อน
ลูกไม้อาหารข่มกันนี้ นางเชี่ยวชาญกว่าเจ้า
พยายามปองร้ายข้าก่อน
ค่อยแอบใช้ยาต้องห้าม ฆ่าแม่เด็ก
เยว่เหนียงประสงค์สิ่งใดหรือ
ก็แค่ช่วยคนทำคลอด
ทำความดีสะสมบุญ
เจ้าไม่พูด
ข้าก็ได้แต่ต้องถาม
น้องหญิงผู้รอบรู้กว้างขวางของข้าผู้นี้
อู่เหริน
แคว้นทวารวดีมีวิชานอกรีตอย่างหนึ่ง
คือการนำทารกมาทำเป็นกุมารกู่
ป้อนเลี้ยงด้วยเลือดโสโครก
ก็สามารถออกทำชั่วแทนเจ้านายได้
แอบใช้วิชานอกรีตทำร้ายชีวิตคน
กฎหมายพิพากษาโทษอย่างไร
ย่อมต้องโทษอาญาหนักมิอาจละเว้น
ประหารเสียตรงนั้น
คงไม่ใช่ว่าเยว่เหนียง
กำลังเลี้ยงกู่ให้สวีเต้าอิ่นอยู่หรอกนะ
วิชานอกรีตไร้สามัญสำนึกเช่นนี้
ไม่เคยได้ยินมาก่อน
แล้วจะกล้าทำได้อย่างไร
เด็กคนนั้นถูกเจ้าพาไปที่ไหนแล้ว
เด็กคนนั้นเพิ่งคลอดออกมา ไม่มีแม่ผู้ให้กำเนิด
ย่อมต้องส่งไปที่สำนักเซิงจี
ให้แม่นมดูแล
ท่านสวีใจบุญสุนทาน
มีเมตตาเป็นที่ตั้ง
ไม่เคยมีใจคิดร้าย
ท่านหญิง
อย่าได้เข้าใจผิดพวกเราเป็นอันขาด
แล้วความหมายของเจ้า
คือพวกเราเข้าใจผิดหรือ
เจ้าเอาแต่พูดเหลวไหล
ไยกล่าวเช่นนั้น
แม่นางผู้นี้สมคบคิดกับสวีเต้าอิ่น
เอาเรือนภูเขามาบังหน้า ฆ่าชิงทรัพย์
เหลวไหล
ท่านหญิง หรือว่าคนผู้นี้คือ
ฆาตกรที่ก่อเหตุในเรือนภูเขา
ถูกต้อง
ตอนนี้ก็ถึงตาเจ้าแล้ว
เยว่เหนียง
เรือนภูเขาเกิดเรื่องใหญ่ขนาดนี้
ยังส่งมอบของได้ตามกำหนดเวลาอีก
เงินของตระกูลอู่ใช้ไปไม่เสียเปล่าจริงๆ
ฮูหยินยังไม่ไปหรือ
เยว่เหนียงคิดว่าส่งฮูหยินอู่ไปแล้ว
กิจการสกปรกของเจ้ากับท่านสวี
ก็จะไม่ถูกรู้เข้าแล้วหรอกหรือ
กิจการของท่านสวีที่ว่า
ก็คือให้ทารกใหม่คลอดออกมาในฤกษ์ยามที่พิเศษ
แก้เคล็ดดวงชะตาที่ขาดพร่องของผู้แสวงบุญ
ใช้มงคลปัดเป่าเคราะห์ร้าย
พวกเจ้าควรรีบลงเขาไปเสียแต่เนิ่นๆ
- อย่าให้เยว่เหนียงหนีไปได้
- ได้
ยังไม่ช่วยอีก
ฝีมือดี
ทูตตรวจการซูค่วงเหยี่ยน คารวะท่านหญิง
ขอบคุณทูตตรวจการมากที่ช่วยเหลือ
ไม่ควรขอบคุณข้ารองเจ้ากรม
ที่วางแผนแยบยลไร้ช่องโหว่บ้างหรือ
ที่นำทหารมาช่วยได้ทันเวลา
อยู่ในความคาดหมาย
ท่านหญิง
เยว่เหนียงน่าจะเข้าไปในทางลับแล้ว
ให้นางหนีไปจนได้
ทางออกทางลับอยู่ที่ใด
เรือนภูเขามีทางลับอยู่ทุกหนแห่ง
ทางออกมากมาย เชื่อมทะลุทุกทิศทาง
ข้าก็ไม่แน่ใจเหมือนกัน
ทางลับย่อมต้องมีผังการสร้าง
เหล่าเซียว
เหล่าเซียวติดตามท่านสวีมาสามปีกว่า
ที่จริงคนที่ท่านสวีไว้ใจที่สุดก็คือเขา
เหล่าเซียวมาแล้ว ถึงได้เริ่มสร้างทางลับ
ตัวเขาล่ะ
หลังจากท่านสวีหายไป
เหล่าเซียวก็เอาแต่สวดอ้อนวอน
อยู่ที่ศาลชีวิตตลอด
(มีทุกข์ย่อมมีสุข มีสุขย่อมมีทุกข์)
เพื่อคุ้มครองดวงชะตาเรือนภูเขาไม่ให้ติดขัด
ท่านสวีตั้งใจก่อสร้างทางลับขึ้นหลายสาย
ทางลับเหล่านี้ล้วนเชื่อมทะลุถึงกัน
มีทางเข้ามากมาย
แต่ทางออก มันไม่ได้ซับซ้อน
เพียงแค่ค่อนข้างมิดชิด
ก็อยู่บริเวณที่ข้าทำเครื่องหมายไว้พวกนั้น
ทางออกทางลับนี้ ส่วนใหญ่แนบสนิทไร้รอยต่อ
เปิดจากภายนอกได้หรือไม่
ย่อมเปิดได้แน่นอน
ทองกำเนิดน้ำ
ทางออกที่นี่อยู่ใกล้ลำธาร
ละแวกนี้ต้องมีหินหยกขาวอยู่แน่
นั่นคือที่ตั้งของกลไก
ทางออกอื่นก็เช่นเดียวกัน
เพียงหาตามหลักปัญจธาตุหนุนนำก็พอแล้ว
เป็นดังที่ท่านกล่าว
หากลไกเจอแล้ว
หมุนขวาสามรอบ
ก็สามารถเปิดทางออกได้
แยกกันหา หากพบสิ่งใดให้ส่งสัญญาณทันที
ตามล่าคนร้ายไม่ใช่งานถนัดของสหายเซียว
ท่านจะไปไหน
กลไกนี้น่าสนใจ ข้าจะไปดูหน่อย
หากที่นี่ไม่มีสิ่งที่ข้าสามารถช่วยได้
เช่นนั้นข้าก็ขอตัว
ไปดูฮูหยินอู่ก่อน
เด็กคนนี้ยังไม่ครบเดือน
แม้แต่แรงร้องไห้ก็ยังไม่มี
- เจ้าออกไปเถอะ
- เจ้าค่ะ
ท่านหญิงเชิญนั่ง
คืนนั้นที่ท่านลุงถูกทำร้าย
- ท่านถูกมอมยาสลบไปจริงหรือ
- อย่าได้ใส่ร้ายฮูหยิน
ท่านก็มองออกหรือว่าข้าเกลียดเขามาก
ปีนั้นที่บ้านท่านหญิงเกิดเรื่อง
จู่ๆ ท่านอู่ก็อ้างป่วยลาออกจากราชการ
ข้ารู้ว่านี่ไม่ใช่ความตั้งใจเดิมของเขา
แต่ก็ไม่ได้ถามมากความ
ติดตามเขากลับมาที่อำเภอผิงเอิน
(ประตูชุนหมิง)
เรือนแห่งนั้นที่อำเภอผิงเอิน
เป็นทรัพย์สินเดิมของทางบ้านเดิมข้า
เราสองคนพักอยู่ที่นี่ก็นับว่าสุขสบายดี
บวกกับข้ามีพรสวรรค์ด้านการค้าอยู่บ้าง
ไม่นาน ก็ดำเนินกิจการขึ้นมา
ใช้ชีวิตสุขสบาย
ยิ่งกว่าอยู่ที่ซีจิงเสียอีก
หนึ่งปีต่อมา ข้าตั้งครรภ์
จึงมอบหมายให้เขาดูแลกิจการทั้งหมด
ช่วงเวลานั้นการค้าติดขัดไปเสียทุกอย่าง
เห็นความพยายามที่ผ่านมา
กำลังจะสูญเปล่าไปกับสายน้ำ
ท่านพี่คิดหาทุกวิถีทาง
กอบกู้กิจการ แต่ก็ยังไม่มีอะไรดีขึ้น
เขาจึงเริ่มศรัทธาในท่านสวีตั้งแต่ตอนนั้น
เขาเป็นห่วงกิจการ
เอาแต่ซึมเศร้าอมทุกข์ทั้งวัน
จนกระทั่งวันหนึ่ง
ในบ้านพลันมีเสียงเคาะฆ้องตีกลอง
ข้าถึงได้รู้ว่า
ท่านพี่อัญเชิญเทวรูปกลับมาองค์หนึ่ง
ท่านพี่
นี่ท่าน…
ฮูหยิน เจ้ามาได้อย่างไร
ตอนนี้ฮูหยินกำลังตั้งครรภ์
ห้ามให้เปื้อนเลือด
จะล่วงเกินท่านผู้หยั่งรู้
- ท่านพี่ ข้า…
- ฮูหยิน
- ท่านพี่
- หลบไปก่อนแป๊บหนึ่งนะ
เขามีจิตศรัทธาต่อท่านสวีอย่างแรงกล้า
จุดธูปสวดมนต์ทุกวันมิได้ขาด
กระทั่งความเป็นอยู่หลับนอน
ล้วนปฏิบัติตามคำชี้แนะของท่านสวีอย่างเคร่งครัด
แต่เขาปฏิบัติกับข้า
กลับดูเอาใจใส่ยิ่งกว่าแต่ก่อน
ดูแลไปเสียทุกอย่าง
เฝ้าคอยการถือกำเนิดของทารกน้อยอย่างมาก
ฮูหยิน
ท่านถอยไป
ระวังตัวข้าที่เปื้อนไปด้วยเลือดจะล่วงเกินท่าน
ฮูหยิน
เมื่อครู่ข้าร้อนใจไปชั่ววูบ พูดโพล่งไม่ได้ยั้งคิด
ทำให้ฮูหยินโกรธแล้ว
ข้าไม่ดีเอง ข้าไม่ดีเอง
ฮูหยิน
ท่านสวีคนนี้เขาศักดิ์สิทธิ์มากนะ
เขาสามารถคุ้มครองทารกในท้องของพวกเรา
ให้เลี้ยงง่ายสุขกายสบายใจ
และยังช่วยปกปักรักษากิจการของบ้านเรา
ให้เติบโตขึ้นไปอีกขั้นได้
ท่านพี่
กิจการต้องอาศัยคนทำออกมา
หากเพียงจุดธูปไหว้พระ
ก็สามารถได้สมดั่งใจ
เช่นนั้นทุกคนก็ไปไหว้เทพเซียนกันหมดสิ
ท่านดูแคลนเรื่องงมงายมาตลอด
ทำไมถึงเชื่ออะไรที่ไม่เข้าท่าพวกนี้ได้
ฮูหยิน
ยอมเชื่อว่ามี ดีกว่าปักใจว่าไม่มี
ฮูหยิน เจ้าสนใจแค่ดูแลครรภ์ให้ดี
ถือเสียว่าในบ้านไม่มีหอสวดมนต์นี้อยู่ก็แล้วกัน
นี่ก็เป็นเพราะสวีเต้าอิ่น
เพื่อปรนนิบัติพัดวีท่านสวี
เขาทุ่มเทเงินทองไปเป็นจำนวนมาก
ข้าก็ไม่ใส่ใจ
ข้าเพียงซาบซึ้งอยู่กับความห่วงใยที่เขามีต่อข้า
แต่คนที่คิดว่าผู้หญิงตั้งครรภ์
จะล่วงเกินสิ่งศักดิ์สิทธิ์เพราะตัวเปื้อนเลือด
จู่ๆ จะเปลี่ยนแปลงนิสัยดูแลข้า
อย่างใส่ใจทุกระเบียบนิ้วได้อย่างไรกัน
จุดนี้
ตอนนั้นข้าไม่ได้สังเกตเลย
แล้วเด็กคนนั้น
คำนวณดูแล้ว
เขาพาอู่มู่จินกลับมา
น่าจะเป็นหลังจากที่ฮูหยินแท้งลูกได้ไม่นาน
เขายอมรับว่าอู่มู่จินเป็นลูกนอกสมรส
กังวลว่าข้าจะถือสา
ตอนนั้นข้าคิดว่า
ข้ามิอาจสืบทอดทายาทให้ตระกูลอู่ได้
รู้สึกผิดในใจ
จึงยอมรับลูกคนนี้
แล้วแม่ของเด็กล่ะ
ข้าไม่ได้ถาม
เขาก็ไม่เคยพูด
เขาแยกเด็กคนนั้น
ไปเลี้ยงดูที่เรือนแยกเพียงลำพัง
ทั้งยังวางค่ายกลประหลาด
ไว้ในเรือนแยกอีกด้วย
ข้าเห็นเด็กคนนั้นอ่อนแอน่าสงสาร
เขากลับบอกให้ข้าไม่ต้องกังวล
แต่ข้ากลับรู้สึกสังหรณ์ใจไม่ดีอยู่เสมอ
จึงให้อู่เลี่ยแอบสืบดู
ข้าพบว่าเด็กคนนั้นไม่ใช่ลูกนอกสมรสธรรมดา
แต่เป็นนายท่าน
เพื่อเบิกทางสู่ความมั่งคั่งราบรื่นของตน
จึงให้สวีเต้าอิ่น
เสาะหาสตรียากไร้มา
เพื่อคลอดเด็กที่ดวงชะตาส่งเสริมให้ตัวเอง
ในสำนักเซิงจี ที่เรือนภูเขา
ยังมีสตรีตั้งครรภ์ไม่น้อย
สวีเต้าอิ่นอ้างว่าบำเพ็ญเซียน
กลับแอบลักลอบทำเรื่องชั่วช้าสามานย์
เพื่อพวกพ่อค้าคหบดีเหล่านั้นโดยเฉพาะ
เพื่อให้เด็กคลอดออกมา
ในเวลาที่คำนวณเอาไว้แล้ว
พวกเขาบังคับกรอกยาให้สตรีตั้งครรภ์
สตรีตั้งครรภ์ส่วนใหญ่ เดิมร่างกายอ่อนแออยู่แล้ว
ย่อมแบกรับฤทธิ์ยาเช่นนี้ไม่ได้เลย
แต่พวกเขาก็ทำเพื่อให้ได้เด็ก
ไม่สนความเป็นความตายของแม่เด็ก
อู่ซือผิงคนนั้นเพิ่มโทษขึ้นอีกหนึ่งขั้น
ถึงกับลงมือกับภรรยาคู่ยากของตัวเอง
ครั้งนั้นฮูหยินก็คลอดก่อนกำหนด
จนกระทั่งอู่เลี่ย
เอากากยาทัวฮวาเจียนกลับเรือนภูเขา
ข้าถึงได้รู้ว่า
ที่เขาให้ข้าดื่มก่อนหน้านี้
ไม่ใช่ยาบำรุงครรภ์เลย
แม้แต่ภรรยาคู่ยากของตัวเอง
กับลูกแท้ๆ ของตัวเองก็ยังไม่ละเว้น
ฮูหยิน เหตุใดถึงไม่เปิดโปงเขา
ทำไมจะไม่ล่ะ
แต่เขาบอกว่า
นี่ล้วนทำเพื่อกิจการครอบครัว
เพื่อให้ข้าได้ใช้ชีวิตที่กินดีอยู่ดีมีเกียรติ
เขาร้องไห้ขอให้ข้ายกโทษให้
เดิมทีข้าคิดจะหย่ากับเขา
แต่สุดท้ายเห็นแก่ความผูกพันในอดีต
อีกทั้ง
ถ้าข้าไปแล้ว
ก็กลัวว่าเด็กคนนั้นคงรอดชีวิตไปได้ไม่นาน
เพราะงั้นท่านเลยแอบเปลี่ยน
น้ำแกงโอสถที่ท่านสวีให้อู่มู่จิน
ให้อู่เลี่ยทำลายการจัดวางของเรือนแยก
ก็เพื่อปกป้องเขา
ข้ารู้
ท่านพี่ธาตุไฟเข้าแทรกตกเป็นมารไปแล้ว
แม้ว่าร่างกายของมู่จินจะดีขึ้นมาบ้างสักนิด
เขาก็จะเกิดความสงสัยว่า
โชคของตัวเองถูกตัดทอนให้อ่อนลงหรือไม่
ถ้ากิจการเกิดปัญหาอะไรขึ้นมา
เขาก็จะโกรธอู่มู่จินมาก
ข้าไม่กล้าให้อู่มู่จินแข็งแรงเกินไป
แล้วก็กลัวว่าเขาจะตาย
อย่างนั้นฮูหยินรู้
ถึงการมีอยู่ของเด็กคนนั้นได้อย่างไร
ข้าพบว่าเขาไม่ข่มเหง
อู่มู่จินเท่าเมื่อก่อนอีก
แล้วยังหาคนมาปรับปรุงลานเรือนอีกแห่ง
แม้เขาจะไม่พูด
แต่ข้ารู้
เขาไม่มีทางทำแบบนี้โดยไม่มีที่มาที่ไปหรอก
มารดาผู้ให้กำเนิดมู่จิน เป็นตายไม่ทราบแน่ชัด
บัดนี้ก็เกรงว่าจะมีสตรีต้องประสบเคราะห์อีกแล้ว
นี่ล้วนเป็นเพราะความละโมบและเห็นแก่ตัว
ของเขา
หลายปีมานี้
ข้าหวังเหลือเกินว่าความชั่วร้ายที่เขาทำลงไป
จะย้อนกลับมาที่ตัวเขา
ข้าหวังให้เขาตาย
แต่ว่าข้าทำไม่ได้
ข้าไม่ได้ฉลาดขนาดนั้น
และก็ไม่ได้กล้าหาญถึงเพียงนั้น
ข้าได้แต่คิดหาวิธี
ก่อนที่สตรีนางนั้นจะให้กำเนิดบุตรออกมา
ต้องพานางไป
แต่ว่าท่านอาวุโสอู่
ไม่มีทางให้ท่านรู้
กำหนดคลอดของหลิ่วเอ๋อร์เป็นแน่
เรือนใหม่ถูกสร้างเสร็จแล้ว
เขาวางแผนว่าไม่กี่วันนี้จะมาที่ตำบลชิงถาน
ข้าก็รู้
ว่าถึงเวลาแล้ว
ฮูหยินกังวลว่าพวกเขา
จะใช้ทัวฮวาเจียนเร่งคลอด
ก็เลยกำชับให้ข้าล่วงหน้ามาก่อน
ใครจะรู้ว่านายท่านจะประสบอุบัติเหตุเสียได้
ส่วนข้า
เพื่อยืนยันว่าหญิงคลอดบุตรเป็นใครกันแน่
ก็เสียเวลาไปพอสมควร
เลยไม่อาจขวางเยว่เหนียงไว้ได้
แต่ว่าอู่ซือผิง
เขาสมควรได้ลิ้มรส
ของทัวฮวาเจียนเสียบ้างจริงๆ
ที่นี่มีฝุ่นหนามาก
เยว่เหนียงน่าจะไม่ได้หนีไปจากตรงนี้
ทางสหายซูก็ไม่พบเหมือนกัน
พวกเราไปที่อื่นเถอะ
เดี๋ยวก่อน
สหายเซียว
นี่คือ
ป้ายสัญญาณ
ถ้าข้าจำไม่ผิดละก็
ทุกทางแยกของทางลับนี้
ล้วนมีป้ายสัญญาณแบบนี้อยู่
จะงอยปากคว่ำลง แปลว่าผ่านไปไม่ได้
จะงอยปากชี้ไปข้างหน้า ก็คือปลอดภัย
นี่มีคนส่งสัญญาณให้เยว่เหนียง
แจ้งซูค่วงเหยี่ยน บอกให้ไปตรวจทางออกอื่นๆ
ได้
- ตามข้ามา
- ขอรับ
แม้ฮูหยินอู่จะแค้นท่านอาวุโสอู่มาก
แต่ก็ใจอ่อนจริงๆ
นางไม่ใช่ฆาตกร
การตายของท่านลุง
แทบจะเหมือนกับหลิ่วเอ๋อร์เลย
ครึ่งบนตัวพาดไว้บนคาน
ข้างล่างเปรอะไปด้วยเลือดสดๆ
ฆาตกรจะต้องได้เห็น
สภาพการตายที่น่าอนาถของหญิงคลอดบุตรเป็นแน่
ถึงได้ใช้วิธีนี้มาแก้แค้น
พูดแบบนี้แล้ว
เป็นไปได้สูงมากที่ฆาตกรจะเกี่ยวข้องกับอู่มู่จิน
ต้องรีบตามหามารดาผู้ให้กำเนิดอู่มู่จินให้เร็วที่สุด
ข้าจะไปเจอหมอตำแย
ท่านสวีบอกว่า
ขอแค่พวกเราช่วยแม่นางน้อยพวกนี้
คลอดบุตรออกมา
ก็จะได้สั่งสมบุญกุศล ได้ขึ้นเป็นเซียนในเร็ววัน
ฐานะของหญิงคลอดบุตรพวกนั้น
ห้ามไม่ให้พวกเราถามมากเด็ดขาด
ข้าไม่มีเจตนาจะปิดบังเลยสักนิดเดียว
คิดจะบินขึ้นไปเป็นเซียน
จะต้องยุ่งยากขนาดนั้นเสียที่ไหน
ข้าช่วยเจ้าได้นะ
น้ำแกงโอสถนี่
พวกเจ้าเคี่ยวมาตั้งหลายครั้ง
ยังไม่เคยลองเองเลยกระมัง
นั่นไม่ใช่ของที่ข้าจะดื่ม
ลืมไปเรื่องหนึ่ง
ก่อนดื่มน้ำแกงโอสถนี่ลงไป
แม่นาง
จะต้องให้เลือดไหลสักหน่อย ใช่หรือไม่
ไว้ชีวิตด้วย แม่นาง
ไว้ชีวิตด้วย
ข้าไม่รู้อะไรทั้งนั้น
ให้ข้าดูหน่อยซิ
ลงมือจากตรงไหน ดีกว่ากันนะ
แม่นาง ไว้ชีวิตด้วย
ไว้ชีวิตด้วย
ข้า… ข้าพูดๆ
ข้าพูดๆๆ
ลุกขึ้นมาพูด
ขอบคุณแม่นาง ขอบคุณแม่นาง
ขอบคุณแม่นาง
ลุกขึ้น
ข้าพูด
ข้า…
ไม่รู้จริงๆ ว่า
แม่นางน้อยคนนั้น
ที่ให้กำเนิดบุตรให้ท่านอาวุโสอู่ก่อนหน้านี้
เป็นใครกันแน่
แต่ว่า
แม่นางน้อยตกยากของสำนักเซิงจีพวกนี้
ไม่ได้ตั้งครรภ์โดยไม่ตั้งใจ
แต่ทำเพื่อให้กำเนิดบุตร
ให้กับผู้แสวงบุญและผู้อุปถัมภ์โดยเฉพาะ
ขอแค่พวกนางให้กำเนิดบุตรตามกำหนด
ก็จะจ่ายเงินแลกเปลี่ยนกัน
ต่อไปก็จะไม่ข้องเกี่ยวใดๆ
กับพวกผู้แสวงบุญและผู้อุปถัมภ์เหล่านั้นอีก
คิดจะให้กำเนิดบุตร
ไยถึงไม่ให้ภรรยาอนุที่เรือนตัวเองคลอด
เพื่อทำให้เด็กทารก
คลอดออกมาในฤกษ์มงคลที่กำหนด
หญิงคลอดบุตรส่วนใหญ่
แทบจะต้องกินทัวฮวาเจียนเร่งคลอดนี้กันทุกคน
แต่โอสถนี้เป็นผลร้ายต่อร่างกายมาก
เหล่าครอบครัวร่ำรวยสูงส่งพวกนั้น
ตัดใจให้ภรรยาอนุตัวเอง
รับความทรมานนี้ไม่ลงหรอก
บ้างก็…
ก็เพราะว่า
บ้านเดิมของภรรยาอนุมีอำนาจมาก
ไม่กล้าเสี่ยงกับเรื่องนี้
แล้วสตรีพวกนี้
ก็มารับความทรมาน รับความเสี่ยงได้หรือ
ตรวจสอบมาแล้ว
ทางออกนี้มีสัญญาณเหมือนกันหมด
และก็ไม่มีร่องรอยที่เยว่เหนียงน่าจะปรากฏตัว
เป็นไปได้หรือไม่ว่า
- เยว่เหนียงไม่ได้อยู่ในทางลับเลย
- ไม่
กำแพงเมืองสวรรค์
สหายเซียว
มุมตะวันออกเฉียงเหนือ ตำแหน่งโรงฆ่าสัตว์
คุมการเชือดและปรุงสังหาร
ไม่ใช่การส่งข่าวเตือน
เกรงว่าจะเป็นการตีเสือขังมังกร
มุมตะวันออกเฉียงเหนือ
ไม่มีทางออก
ตามข้ามา
ตามมา
หลังฟ้าสาง
พวกเจ้าก็ไปจากเรือนภูเขาได้
ไป… ไปจากเรือนภูเขา ไปไหน
ย่อมต้องกลับบ้านน่ะสิ
ตอนนี้ไม่รู้สวีเต้าอิ่นอยู่ไหน
เยว่เหนียงก็หนีไปแล้ว
พวกเจ้าไม่จำเป็นต้องคลอดบุตรให้คนพวกนั้นอีก
กลับบ้านได้แล้ว พวกเรากลับบ้านได้แล้ว
แต่ว่าลูกมาอยู่ในครรภ์แล้ว
จะบอกว่าไม่คลอดก็ไม่คลอดได้อย่างไร
กลับบ้านดูแลร่างกายให้ดีๆ
หลังครบกำหนดแล้ว
ก็ค่อยคลอดบุตรออกมาอย่างปลอดภัย
อย่างไรก็จะให้เหมือนกับหลิ่วเอ๋อร์ในคืนนี้
ที่ตายอยู่บนเตียงคลอดไม่ได้
คลอดออกมาแล้วเลี้ยงอย่างไร
เยว่เหนียงหนีไปแล้ว
เงินที่ควรจะให้ข้า จะไปร้องเอาจากไหน
แล้วเงินของพวกเราจะทำอย่างไร
เด็กเล่าจะทำอย่างไร
แม่นาง นี่เจ้าจะทำอะไรน่ะ
บ้านข้ามีบุตรสามคนแล้ว
รอเพียงคลอดเด็กในท้องคนนี้ออกมาอีกคน
ก็เพื่อหาเงินประทังชีวิต
ตอนนี้
ท่านจะให้ข้าไปทั้งแบบนี้
สามีข้าที่บ้าน
ต้องตีข้าตายแน่
เขาต้องตีข้าตายแน่ๆ
ข้ามีชีวิตอยู่ไม่ได้แล้ว
มีพี่สาวบ้านเกิดเดียวกันกับข้ารู้
ว่าบ้านข้ายากจน
บอกว่าในเรือนภูเขา
มีงานที่หาเงินได้อยู่
ข้าก็เลยตามนางมา
แต่มาแล้วถึงได้รู้
ว่าเป็นการคลอดบุตรให้พวกคนรวย
ตอนแรกข้าไม่ยินดี
แต่เยว่เหนียงบอกว่า
ขอแค่คลอดบุตรออกมา
ก็จะได้เงินสิบก้วน
บอกกับพวกเราแบบนั้น
บอกแบบนั้นกับพวกเราด้วย
ตั้งครรภ์แล้ว
ได้สามก้วน
คลอดออกมาก็จะได้เจ็ดก้วน
อย่างไรก็ดีกว่าไปอดตายอยู่ข้างนอก
หลิวซานกับเยว่เหนียง
บอกกับสามีข้าว่า
มีเทพเซียนมาเข้าฝันท่านสวี
ให้ข้าขึ้นรับใช้บนเรือนภูเขา
หนึ่งปีจากนี้
ก็จะกลับไปได้
คำพูดแบบนี้
ครอบครัวพวกเจ้าก็เชื่อด้วยหรือ
เงินสามก้วนตั้งอยู่ตรงหน้า
ย่อมต้องเชื่อเป็นธรรมดา
ทัวฮวาเจียนมีความเสี่ยงมาก
เจ้าไม่กลัวต้องไปตายบนเตียงทำคลอดหรือ
แบบนั้นก็ดีเหมือนกัน
ในเมื่อเป็นเช่นนั้น
พวกเจ้าก็รักษาตัวอยู่ที่นี่ไปก่อนแล้วกัน
เรื่องหลังจากนี้ ข้าย่อมไปหาทางจัดการเอง
ดูแลพวกนางให้ดี
เจ้าค่ะ
อย่าไปไหนส่งเดช
เยว่เหนียงไม่ได้ไม่รู้เรื่องทางลับ
แต่ว่าคุ้นเคยมากต่างหาก
แต่ว่าฆาตกรรู้กลไกที่ซ่อนอยู่ในทางลับ
มากยิ่งกว่านาง
แค่เขาเอาป้ายสัญญาณพลิกกลับด้าน
แล้วก็รออยู่ที่ทางออกทางลับ
ก็ล่อเยว่เหนียงมายังสถานที่ฆ่าของเขา
โดยไม่ต้องเปลืองแรงแล้ว
อยู่ไม่ห่างจากทางออกของหอระฆังเท่าไร
ดูท่าตอนที่ฆาตกรฆ่านาง
ก็วางแผนไว้เรียบร้อยแล้ว
ว่าจะเอานางมาปล่อยที่นี่
แล้วคนเคาะยามยามอิ๋นก็จะมาเจอศพเอง
ถูกรัดคอตาย
ที่นี่มีเลือดน้อยกว่าครั้งก่อนๆ มาก
ฆาตกรยั้งมือไว้ไมตรีนางแล้ว
หรือไม่ก็อาจจะเวลากระชั้น
น่าจะฉีกมาจากตัวฆาตกรตอนที่กำลังดิ้นรน
ฆาตกรได้รับบาดเจ็บแล้ว
บนผ้าโปร่งนี่มีกลิ่นธูปอยู่
เพียงแต่ไม่แน่ใจว่า
มาจากเยว่เหนียงหรือว่าฆาตกร
อู่ซือผิงที่ทำกิจการคลอดบุตร
หลิวซานที่ปลอมเป็นเทพแสร้งเป็นผี
เยว่เหนียงที่เร่งคลอดเอาบุตรก็ตายหมดแล้ว
ไม่มีเหตุผลเลยที่จะไว้ชีวิตสวีเต้าอิ่นเอาไว้
สวีเต้าอิ่นคงไม่ใช่ว่า
ถูกฆ่าปิดปากฝังร่างไปแล้วหรอกนะ
ฆาตกรจงใจ
ให้การตายของสามคนนั้นดึงดูดความสนใจไป
ก็คือการเอาเรื่องชั่วๆ
ที่พวกเขาเคยทำป่าวประกาศออกมา
แล้วจะปล่อยสวีเต้าอิ่นไปได้อย่างไร
สวีเต้าอิ่นงมงาย
ตำแหน่งรักษาทรัพย์ของหน้าต่างไม่มีทางเปิดออก
(ศาลชีวิต)
มีใครอยู่ในนั้น
- กระแทกประตู
- เดี๋ยวก่อน
เป็นแม่เหล็ก
สหายกู้
ในท้องเขามีแต่ขนมทองพวกนี้ทั้งหมดเลย
น่าจะเป็นของที่ผู้แสวงบุญถวายมา
แถมฟันของเขา
ก็มีรอยแตกด้วย
ฆาตกรเอาขนมทอง
ยัดเข้าไปในปากของสวีเต้าอิ่น
สวีเต้าอิ่นกัดฟันแน่นพยายามดิ้นรน
กลับไปทำให้ฟันเขาหัก
มือของฆาตกรน่าจะถูกกัดจนได้รับบาดเจ็บด้วย
กลอนประตูมีแม่เหล็กคุมอยู่
พอก้อนแม่เหล็กตกลงไปในร่อง
ประตูก็เปิดออกได้
แต่ในขณะเดียวกันก็จะไปดึงเอากลไกข้างบน
ตัดเชือกที่แขวนกริชลงมา
ในท้องสวีเต้าอิ่นมีขนมทองยัดเอาไว้จนเต็ม
ต้องเจ็บปวดเหลือแสน
เพียงขอให้ตายเร็วๆ เท่านั้น
ถ้ามีคนสามารถทำลายกลอนประตูได้
ชั่วขณะที่ประตูเปิดออก
เขาก็จะหยิบกริช
มาผ่าท้องช่วยตัวเองได้
แต่ถ้าไม่มีใครเห็นว่าเขาอยู่ตรงนี้
เขาก็ได้แต่ต้องเจ็บปวดจนตายไป
เขามีเจตนาปกปิดทางออกลับ
ของทางตะวันออกเฉียงเหนือในแผนที่
ข้าควรรู้นานแล้วว่าเป็นเขา
ดังนั้นท่านหญิง กลิ่นธูปที่ได้มาจาก
ผ้าโปร่งในมือของเยว่เหนียง
หรือว่ามาจากเหล่าเซียว
เขาฆ่าสี่คนนี้ไป
ดูท่าจะเกี่ยวข้องกับอู่มู่จินจริงๆ
ข้าไม่อาจคลอดบุตรได้
เขาเป็นคนที่สามีข้ารับมาจากข้างนอก
บุตรสาวทำให้ข้า
ไปหาเหล่าเซียว
เห็นคนคนหนึ่งออกไปหรือไม่
เป็นไปได้หรือไม่ว่าเป็นชายอายุสี่ห้าสิบปี
หน้าตาดำคล้ำ
- มีปานสีดำอยู่ที่ขมับ
- ใช่แล้ว
เขาไปจากที่นี่ตั้งแต่สองเค่อก่อนแล้ว
บอกให้เฝ้าเรือนภูเขาให้ดีไม่ใช่หรือ
ไยถึงปล่อยให้ไป
เขา… เขาขี่ม้าของทูตตรวจการพอดีขอรับ
บอกว่าได้รับคำสั่งมาจากท่าน
ให้ลงเขาไปขอความช่วยเหลือ
สหายเซียว
ม้าตัวนั้นเป็นอาชาแดง วันหนึ่งไปได้พันลี้
สองเค่อ เกรงว่าจะออกไปจาก
อาณาเขตของตำบลชิงถาน
หนีไปอย่างไร้ร่องรอยแล้ว
ไม่ต้องห่วง
ข้าจะต้องตามอาชาแดงกลับมาให้เจ้าแน่
เหล่าเซียวขี่ม้าตรงไปยังทางลัด
พวกเราไปทางน้ำ
จะไล่ตามเขาทันจริงหรือ
ตอนนี้ลมตะวันตกพัดแรง
พวกเราไหลไปตามน้ำ อาศัยแรงลมของตะวันตก
แม้ว่าอาชาแดงของสหายซูจะเร็วแค่ไหน
ก็หนีไม่พ้นพวกเราหรอก
ตรงง่ามมือซ้ายและหลังมือของเหล่าเซียว
ล้วนมีแผลเป็นเก่าอยู่
นิ้วกลางข้างขวาก็มีแผลเป็นยาวอยู่หนึ่งรอย
ล้วนเป็นรอยที่ได้จากการใช้เครื่องไสไม้
มานานปีทั้งสิ้น
เมื่อก่อนเขาน่าจะเป็นช่างไม้
ส่วนสวีเต้าอิ่นนิ้วมือบอบบาง
ไม่ใช่คนที่สามารถสร้างกลไกได้แน่นอน
เมื่อสามปีก่อน เหล่าเซียวมาที่เรือนภูเขา
ก่อนหน้านั้น
สวีเต้าอิ่นก็จะมาแสดงปาฏิหาริย์
อยู่บ้างเป็นครั้งคราว
แต่ไม่เคยแสดงวิชาหัวและตัวแยกจากกันเลย
หลังจากเหล่าเซียวมาแล้ว
จู่ๆ วิชาเทพของสวีเต้าอิ่นก็ก้าวหน้าพรวดพราด
แล้วก็เชื่อใจเขาอย่างมากเลยด้วย
เทียนรั่วก็ยิ่งได้เห็นเหล่าเซียว
ซ่อมแซมกลไกของแท่นบูชาด้วยตาตัวเอง
ได้ไปสอบถาม
ภูมิหลังของเหล่าเซียวมาบ้างหรือไม่
เหล่าเซียวพูดเรื่องเมื่อก่อนน้อยมาก
รู้เพียงว่าเขามีบุตรสาวที่แต่งงานไปแล้วคนหนึ่ง
หลี่เพ่ยอี๋ไม่ได้กลับมาที่ซีจิงทันที
แต่อ้อมไปที่อำเภอผิงเอิน
ไปเจอใคร
อู่ซือผิง
ผู้บัญชาองครักษ์ฝ่ายซ้าย
ของรัชทายาทเมื่อ 15 ปีก่อน
คนของรัชทายาท
เขารู้อะไร
ยังไม่แน่ใจขอรับ
อย่างนั้นก็กำจัดไปเถอะ
อย่างนั้นหลี่เพ่ยอี๋…
ในเมื่อ…
นางไม่ยินดีตรงกลับมาซีจิง
ก็ไม่สู้ไม่ต้องกลับมาเสียเลย
เด็กดี
ปู่มารับเจ้าแล้ว
ถอยไปให้หมด
ไม่อย่างนั้นก็ตายไปด้วยกัน
ท่านปู่
ท่านปู่ ท่านปู่อย่าตายนะ
พาตัวไป
ท่านปู่
พวกเขาถูกข้าฆ่าเอง
พวกเขาสี่คน
แต่ละคนล้วนสมควรตาย
บุตรสาวเจ้าคือมารดาแท้ๆ ของอู่มู่จินหรือ
ใช่
แล้วนาง…
ถูกพวกเขาฆ่าตาย
บุตรสาวข้าเสียวหว่าน
เมื่อเจ็ดปีก่อนแต่งไปที่ตระกูลซุนของตำบลชิงถาน
ข้าเป็นคนทำกลไกทางลับ
ให้เจ้าเรือนเอง
ได้รอดชีวิตมาทั้งที
น้อยๆ ก็สองสามเดือน
อย่างมากก็สองสามปี
ข้ากับนางเจอหน้ากันน้อยมาก
สามปีก่อนตอนข้าไปเยี่ยมนางที่ชิงถาน
- พวกเราสองพ่อลูกก็ไม่ได้เจอกันนานแล้ว
- พ่อหว่านเอ๋อร์
- ก็ไม่ได้เจอกันนานแล้ว
พ่อหว่านเอ๋อร์ ท่าน… ท่านมาได้อย่างไร
ทำงานเสร็จก่อนล่วงหน้า
ข้าเลยมาดู
นี่เป็นน้ำใจเล็กน้อย
- น่าขันแล้ว
- เกรงใจไปแล้ว
หว่านเอ๋อร์ล่ะ
ข้า…
อยู่… อยู่เรือนหลัง
หว่านเอ๋อร์
หว่านเอ๋อร์ หว่านเอ๋อร์
(เสียวหว่าน บุตรสาวเหล่าเซียว)
ท่านพ่อ
พ่อหว่านเอ๋อร์ พ่อหว่านเอ๋อร์
พวกเราก็จำใจเช่นกัน พวกเราน่ะ…
หว่านเอ๋อร์
นี่เจ้า…
นี่พวกเจ้าทำอะไรลงไป
ปล่อยคนซะ
พ่อตา พ่อตา
เจ้า…
พ่อหว่านเอ๋อร์ ท่านฟังข้าอธิบายก่อน
พ่อหว่านเอ๋อร์ ข้า… นาง…
พ่อหว่านเอ๋อร์ๆ
เสียวหว่านบ้าไปแล้ว
หว่านเอ๋อร์
นี่ข้าเอง
พวกเขาบอกว่า
หว่านเอ๋อร์สุขภาพไม่ดี
ตั้งครรภ์กี่ครั้งก็แท้ง
นี่เลยทำให้…
สติปัญญาก็ค่อยๆ เกิดปัญหาไปด้วย
นางเอาแต่พร่ำบอก
ว่าตัวเองมีลูก
ตอนแรกพวกเขาก็ไม่สนใจ
จนกระทั่งวันหนึ่ง
หว่านเอ๋อร์แอบหนีออกไปจากเรือน
ไปที่ตำบลข้างๆ
ในเรือนของสกุลใหญ่แห่งหนึ่ง
จะไปเอาบุตรของคนเขากลับบ้าน
สุดท้าย
ถูกคนเขาแจ้งทางการ
พวกเรา…
โน้มน้าวอยู่นาน
ถึงจะเอาตัวนางกลับมาได้
แต่ว่า นางกลับมาไม่กี่วันก็หนีไปอีกแล้ว
ครั้งนี้ถูกคนทุบตีเอาด้วย
เอาตัวนางกลับมาไม่กี่วันก็หนีไปอีกแล้ว
ตรากตรำแบบนี้อยู่หลายครั้ง
ตรงนี้นาง
ก็ยิ่งแย่ลงกว่าเดิม
ตรวจดูอาการแล้ว ยาก็กินไปแล้ว
ก็ไม่ดีขึ้นเลย
เพื่อไม่ให้นางออกไปให้ถูกทุบตีอีก
เลยได้แต่ล่ามนางเอาไว้แล้ว
นั่นสิๆ พวกเราเองก็จนปัญญาเหมือนกัน
ข้าไม่อาจให้หว่านเอ๋อร์
อยู่ที่ตระกูลซุนต่อได้อีก
ข้าอยากพาลูกกลับบ้าน
มา
มา ช้าหน่อย
นั่งให้ดี
แต่ตอนที่ผ่านอำเภอผิงเอิน
หว่านเอ๋อร์ก็กระโดดรถม้าหนีไป
หว่านเอ๋อร์ หว่านเอ๋อร์
หว่านเอ๋อร์ หว่านเอ๋อร์ หว่านเอ๋อร์
มา ไม่อาละวาดแล้วนะ
- กลับบ้าน
- ลูกของข้า
- ลูกของข้าอยู่ข้างใน
- เด็กไม่อยู่ที่นี่
นี่บ้านคนอื่น นี่บ้านคนอื่น
ไป
มานี่
ลูกแม่
ข้าไม่ได้บ้า
ท่านพ่อ
เด็กคนนี้หน้าตาเหมือนหว่านเอ๋อร์
- ข้าไม่ได้บ้า
- มากจริงๆ
ข้าไม่เชื่อไม่ได้
ว่าที่หว่านเอ๋อร์พูดเป็นความจริง
แต่ข้ายังไม่ทันถาม
นี่
หลีกไป
- นี่เป็นลูกของข้า
- หว่านเอ๋อร์
เจ้า… เจ้าทำอะไร
คุณชายน้อย ไม่เป็นไรใช่หรือไม่
ไม่ต้องกลัว
- ไม่ต้องกลัวๆ
- เด็กเป็นอะไร
มู่จิน
เจ้าพูดมา
เจ้ารู้จักผู้หญิงคนนี้หรือไม่
พูด
ไม่ใช่
เขาไม่ใช่ลูกของข้า
ไม่ใช่ลูกของข้า
ข้า… ไม่มีลูก
หว่านเอ๋อร์
ข้าว่ายน้ำไม่เป็น
ช่วยหว่านเอ๋อร์ไม่ได้
หว่านเอ๋อร์
ข้าได้แต่มองดูนาง…
มองดูนางค่อยๆ จมลงไปต่อหน้าต่อตาแบบนี้
พวกท่านไม่มีทางเข้าใจ
ความรู้สึกที่ญาติเพียงคนเดียว
ตายไปต่อหน้าตัวเอง
แต่ตัวเองทำอะไรไมได้เลย
ดังนั้น เจ้าจึงตัดสินใจแก้แค้นให้เสียวหว่าน
ใช่
แต่หากอยากสืบถึงตัวท่านสวีนั้นไม่ง่าย
มีคนมาหาเจ้า
พูดตามความจริงเถอะ
ข้าไปสอบถามใกล้ๆ ตระกูลอู่
อู่มู่จินเป็นลูกนอกสมรสที่อู่ซือผิงพากลับมา
แต่ตระกูลซุนบอกว่า
หว่านเอ๋อร์ไม่เคยคลอดลูก
คนตระกูลซุนโกหกหรือ
ขอรับ
คืนก่อนฝังหว่านเอ๋อร์
ผู้หญิงคนหนึ่งมาหาข้า
บอกว่านางรู้จักกับหว่านเอ๋อร์
รู้สิ่งที่หว่านเอ๋อร์ประสบ
ข้าถึงรู้ว่า
หลังจากหว่านเอ๋อร์แต่งงานไปไม่นาน
ซุนเหรินอี้สามีของนางก็ป่วยหนัก
ท่านหมอ
ลูกชายข้า
ค่ายาที่รักษาโรคแพงมาก
ตระกูลซุนไม่อาจแบกรับ
อี้เอ๋อร์
มารดาตระกูลซุนได้ยินว่าสวีเต้าอิ่นใจบุญสุนทาน
จึงพาหว่านเอ๋อร์ไปอธิษฐาน
ท่านเซียนคุ้มครอง
ไม่ต้องห่วงนะ
ท่านเซียนจะต้องคุ้มครองเรา
แม่นางน้อยนั่นทำไมหรือ
เรียนเยว่เหนียง
แม่นางน้อยนั่น สามีนางป่วยหนักไม่มีเงินรักษา
นางมาขอร้องท่านสวี
มาติดกันได้หนึ่งเดือนแล้ว
ข้างๆ คือแม่ของนางหรือ
ไม่ใช่ เป็นบ้านสามีนาง
บอกนางสามารถมาเรือนภูเขา
บำเพ็ญสั่งสมบุญสองสามวัน
จากนั้น ให้นางมาพบข้าตามลำพัง